# theme：缄默与聆听
笺墨 初晓
我在寻求文字，为我无法用文字描述的奇思。
何为缄默与聆听？动机上，这对矛盾起源于拉康与海德格尔：语言是什么？
语言是存在之家，还是对人和物的杀戮？
我们张口，于是世界坠落凡尘。我们将澄澈的思想切裂分装，喷漆涂色，就好像在切裂我们自己。
我们闭口，于是思想不再流通，在切裂它之前，我们先阻断了通向他人的路。
缄默与聆听不是对立的。缄默者常常聆听，只是她的声音不被他者所聆听。
将问题细化吧。
所谓沉默的大多数。我们广泛存在，但我们对于主流的声音来说并不存在，因为我们不发表意见。
当然，我们选择，我们决定，我们的意志依然是社会不可或缺的一部分，甚至从数量上来说，是不可或缺的一部分。
但那并不能否定我们的缄默。
缄默者常常思考，但也不可避免地聆听。我们接受着来自社会的声音，进而产生自己的声音，但那声音只说给自己听。
我将笺墨定为“穹”之魔女。穹者，天穹也。包覆大地，笼罩世界。就像无声的思想笼罩着有形的言语。
苍穹当然是缄默的，但它并非空无一物。繁星列于苍穹之上，在我们争鸣的言语之下，思想永存。
没有思想就没有言语，没有缄默就没有聆听。
——但言语依旧不可或缺。
海德格尔说，言语并非存在，而是揭示存在的方式，它帮助人回归存在本身。
言语是思维的物质外壳。我们不能不借助任何东西思考。
……这些似乎不重要。
我想阐释的是更具体的事。
在新媒体时代，人们被不同的阐释割裂。语言遮蔽现实，将我们之间的联系虚化为互联网上冰冷的电子符号。
我们在他人的言语之中构建自我的回响。那不是真正的自我。
↑这里似乎可以联系回响的概念。
用我自己的话：
一边说：我们生来把自己的名字挂在嘴边，到死后才理解它的意义。
文字是揭示，但也是遮蔽。我们的理解被压缩精炼成短短的三两个字，由此我们联通世界，却又放弃联通世界。（物质的，和精神的）
一边说：我们在自己的世界里嘲笑彼此。
文字将我们割裂开。我们不再理解他人的言语，宛如巴别塔倒塌。我们自说自话，故步自封，连那一点联通都要舍弃。
我对此感到恐惧，是故我缄默。
但我无法堵住自己的耳朵。我生长于大地，即便大地粉碎，我依然要在其上寻自己的落脚之地。
……那究竟是哪里呢？
最好是全部，但那样并不能得到理解。
一个人不能站在两块土地上。人不是苍穹，无法包覆大地。
全都要，则不能兼顾。
从而缄默。
从而无法得到聆听。

# story：记录
计划以叙诡的方式呈现故事。
在第一层，我以失忆的魔女身份进入梦界，并开始所谓的试炼。
主要场景：梦境的大图书馆
主要人物：记录的魔女
记录是什么？故事也是记录，历史也是记录。记录既是言语，也是缄默。
不论过去还是未来，不论幻想还是现实，事像必须被刻画，然后被传递。
然后被纪念，被诵咏，被吟唱，直到化为我们的一部分。
由此我们得以认识他人，由此我们得以认识自己。
所以，在这里，我只是一个读者，阅读他人被写下的故事。
故事种类繁多，但那些故事不属于我。
我的故事是什么？
第二层，我来寻找回响的魔女。
在这里就可以显露出矛盾：
1.我的身体就是回响的魔女的身体。为什么？
2.旁白其实是聆听，并计划阻止。为什么？
第三层，我（缄默）与聆听的过去，即导致现状的原因。

# backstory
## 1. 崩毁 
本来应该在调和魔女里展现的东西：
镜之魔女，回响的魔女，名字是望。
所谓回响，即“在他物之上建立而起的存在。”
如月之映日，如空谷传响。
但若细究下去，回响的本音也不过是他物的回响。
月亮反射阳光，但阳光也不过是太阳中氢与氦聚变放出的能量。
如此上溯，望陷入无法抑制的求索，最终自顾自地将因果的链条打断。
压垮她的最后一根稻草是来自她老师的行为：
复活。
死亡是一切的果。是回响的回响。她向来如此相信。
她最憧憬的人打破了她的世界。
说到底，她追求的已经超出了回响，而是这个世界的真理。
而那太过庞大。
——
如果这个世界并无因果可言，善无偿，恶无报……
那我们看到的是什么？
因果必须存在，它串联世界。
但我不知道去哪里寻找它。
只有一种办法能帮我搞懂。
拆解世界。
——
望不需要别人解答，她决心自己找到答案。
荧渊之上，建构整座星镜城的能量来源足以她在灵海之中构建新的规则。
她要阻断偶然，演算世界，发掘因果的存在。
然后……因为众所周知的原因，她失败了。

## 2. 坠落
回响之魔女终止了回响，将自己投向死亡。
遗憾的是，死亡并不是魔女的终点。
思想会被铭刻，映像会被留存。
对于镜之魔女来说，尤为如是。
她的存在被完整地铭刻在灵海之上。在物质世界的望解离的那一刻，梦界的望开始真正地活动。
这样的存在形式能否被算作延续见仁见智，至少相较梦界里的那些幻影，她会更加接近于原来的她。
在这里，笺墨与初晓，望的两个学生加入战斗。
她们无法接受自己老师的行为。无论是出于什么动机，望欠她们一个交代。
笺墨决定前往梦界。
——但初晓不这么想。
相较于木讷的穹之魔女，风之魔女更善人心。
她清楚望求仁得仁。
比起那件事，她更想要的是：
聆听笺墨的心声。
……这是一个彼此渐行渐远的couple解开误会重归于好的故事，虽然对echo很不友好。
初晓觉得笺墨在疏远她，但笺墨也是如此。
这里涉及到锻成和铸成的区别。笺墨觉得初晓为了融入魔女的社会，已经放弃了她原本的身份。
也将自己一并放弃了。
笺墨向来驽钝，不善表达。在失去沟通的情况下，三言两语就能造成误解。
她会自然将情绪寄托在同为锻成的望上。
不幸的是，在初晓看来，就是笺墨疏远于她，而开始亲近望。
……怎么拆开来这么言情……
需要包装一下。
总之，利用梦界的规则，初晓得以让笺墨的精神以望的形象构筑，从而窥探她的内心。
↑这里需要填补逻辑。